
# 2주차 과제
## 목표
자바의 프리미티브 타입, 변수 그리고 배열을 사용하는 방법을 익힙니다.

## 학습할 것
프리미티브 타입 종류와 값의 범위 그리고 기본 값
프리미티브 타입과 레퍼런스 타입
리터럴
변수 선언 및 초기화하는 방법
변수의 스코프와 라이프타임
타입변환, 캐스팅 그리고 타입 프로모션
1차 및 2차 배열 선언하기
타입 추론, var

----
### 프리미티브 타입 종류와 값의 범위 그리고 기본 값
Primitive type은 총 8가지이다

| 종류 | 이름|크기| 기본값|  범위| 
|------|----|---|--| :-------:| 
|   논리형     |  boolean |  1byte   |  false  |   true, false      |     
|   정수형     |  byte   | 1byte  |   0  |   -128 ~ 127     |
|   정수형     |  short    | 2byte |  0   |    -32,768 ~ 32,767    |  
|   정수형     |  int    | 4byte |   0  |   -2,147,483,648 ~ 2,147,483,647  (21억)   |  
|   정수형     |  long| 8byte  |  0L   |     -9,223,372,036,854,775,808 ~ 9,223,372,036,854,775,807   |  
|   실수형     | float    | 4byte  |   0.0F  |     (3.4 X 10^-38) ~ (3.4 X 10^38)   |  
|   실수형     | double    | 8byte  |  0.0   |   (1.7 X 10^-308) ~ (1.7 X 10^308)     |  
|   문자형     |  char   |  2byte |  '\u0000'   |  0 ~ 65,535      |  

1bit : 2
1byte: 2^8  (256)



## 컴파일 하는 방법


java comiler(javac명령어)가 .java를 .class로 바이트코드로 바꿈(기계어 아님)

이렇게 생성된 자바 바이트 코드(.class)는 클래스 로더에 의해서 JVM내로 로드 되고, 실행엔진에 의해 기계어로 해석되어 메모리 상(Runtime Data Area)에 배치되게 됩니다. 실행엔진에는 Interpreter와 JIT(Just-In-Time) Compiler가 있습니다. Interpreter는 바이트 코드를 한줄씩 읽기 때문에 실행이 느린 단점이 있었습니다. 이러한 단점을 보완하기 위해 나온 것이 JIT Compiler 입니다. 인터프리터 방식으로 실행을 하다가 적절한 시점에 바이트 코드 전체를 컴파일 하고 더이상 인터프리팅 하지않고 해당 코드를 직접 실행 하는 것 입니다. JIT Compiler에 의해 해석된 코드는 캐시에 보관하기 때문에 한 번 컴파일 된 후에는 빠르게 수행하는 장점이 있습니다. 하지만 인터프리팅 방식보다는 훨씬 오래 걸리므로 한번만 실행하면 되는 코드는 인터프리팅 하는 것이 유리합니다.




## 실행하는 방법

.class가 클래스 로더에 의해 JVM내로 로드되고

실행엔진이 바이트코드를 기계어로 해석함

실행엔진에는 InterPreter와 JIT Compiler가 있음

바이트코드를 기계어로 해석하고 JVM이 자바 프로그램 실행 → JVM이 OS위에 있고 프로그램을 실행시킨다

JVM은 운영체제에 종속적

## 바이트 코드란?

자바 바이트 코드(Java bytecode)란 자바 가상 머신이 이해할 수 있는 언어로 변환된 자바 소스 코드를 의미합니

### JIT 컴파일러는 무엇이며 어떻게 동작하는지?

  Runtime중에 필요에 따라 바이트코드를 기계어로 번역함

실행엔진을 통해서 JIT compiler 실행

### JVM 구성요소

class Loader : RunTime 시점에 클래스를 로딩하게 해주며 클래스의 인스턴스를 생성하면 클래스 로더를 통해 메모리에 로드하게 됩니다.

Runtime Data Areas : 메모리 공간

실행엔진으로 구분되어있음

### JRE, JDK 차이



JDK : JRE + 개발, 디버깅 툴

JRE : JVM + java 패키지 클래스 (유틸리티, math, lang, awt, swing) + 런타임 라이브러리

JVM : 클래스 로더 + 런타임 데이터 영역 + 실행 엔진